एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[साइलेंट टाइड्स]
[एपिसोड 14]
यहां हेंगफेंगयु बैंक के अध्यक्ष मा वानकी हैं
और
ताई फंग बैंक के प्रतिनिधि प्रबंधक हे जियान ,
जो वित्तीय सहायता प्रदान करता है
हेंगफेंगयु के लिए.
अध्यक्ष मा.
श्री रोड्रिग्स,
हमने स्पष्ट रूप से
पहले आपसे इस सौदे पर बातचीत की थी।
क्या आपको नहीं लगता कि
अचानक से व्यवस्था करना आपके लिए अनुचित था?
तीन पक्षों की बैठक?
कुंआ...
आप तो निश्चित रूप से
मेरे पुराने ग्राहक हैं।
लेकिन हमने अभी तक कोई अनुबंध पर हस्ताक्षर नहीं किए हैं।
और न ही आपने कोई भुगतान किया है।
अलावा,
जिस कीमत पर हमने पहले चर्चा की थी
हांगकांग डॉलर के गिरने से पहले इस पर सहमति बन गई थी ।
मैंने अमेरिकी डॉलर में भुगतान मांगा था।
लेकिन आपने मना कर दिया।
मकाऊ में व्यापार का निपटारा हमेशा
हांगकांग डॉलर में ही होता रहा है।
अब आप अचानक अमेरिकी डॉलर की मांग करने लगे हैं—
मुझे इतनी रकम कहां से मिलेगी?
लेकिन हांगकांग डॉलर में अब
बहुत तेज गिरावट आई है।
श्रीमान मा,
आपको मेरी स्थिति को समझना होगा।
इस बारे में कैसा है:
हमारी वर्षों पुरानी दोस्ती की खातिर ,
यदि आप 10% अधिक भुगतान करने के लिए सहमत हैं
और तुरंत पूरी रकम चुका दें।
मैं श्री साइतो से पूछूंगा
और श्री ओगाटा को अभी तुरंत चले जाना चाहिए।
यह काफी उचित होना चाहिए, है ना?
श्री रोड्रिग्स...
मुझे माफ़ करें।
इस शिपमेंट की राशि
बहुत अधिक है।
और अब आप कीमत बढ़ाना चाहते हैं।
हम इसे वहन नहीं कर सकते।
इसके अतिरिक्त,
आप अच्छी तरह जानते हैं कि
हम वर्तमान में धनराशि जुटा रहे हैं।
इस भुगतान के लिए।
यदि आप इसके बजाय अमेरिकी डॉलर चाहते हैं,
आपको हमें थोड़ा समय देना होगा।
इसका मतलब है कि आपको अधिक भुगतान नहीं करना पड़ेगा।
और आप तुरंत भुगतान नहीं करेंगे?
श्री साइतो, श्री ओगाटा,
आप कैसे हैं?
क्या आप अमेरिकी डॉलर में भुगतान कर सकते हैं?
भुगतान विधि को अंतिम रूप देने से पहले,
हमारी एक छोटी सी विनती है।
और मुझे आश्चर्य है कि क्या आप इसे समायोजित कर सकते हैं।
कृपया आगे जाएं।
मैंने फोन पर आपसे इसी बारे में बात की थी—
रबर की इस खेप के लिए खरीद वाउचर ।
पहले मैं स्पष्ट कर दूं—
मुझे व्यक्तिगत रूप से पूर्ण विश्वास है
आपकी व्यावसायिक प्रतिष्ठा में।
लेकिन इस लेन-देन में शामिल राशि
यह असाधारण रूप से बड़ा है।
हमारे बैंक के भी अपने नियम हैं।
मैं मकाऊ में कई वर्षों से व्यापार कर रहा हूँ ।
और यह पहली बार है जब मुझसे
खरीद अनुबंध प्रस्तुत करने के लिए कहा गया है।
मौके पर सत्यापन के लिए।
यह खरीद अनुबंध है
मैंने ली कोंग चियान के साथ अनुबंध किया।
यहाँ।
इसकी पुष्टि करें।
कृपया हमें थोड़ा समय दें।
दरअसल, आज हमारे साथ एक और मेहमान हैं ।
श्री क़ियाओ।
आप आराम से तशरीफ रखिये।
मुझे उनका परिचय कराने दीजिए।
यह है
श्री कियाओ रेन्यु, मुख्य लेखाकार
एचएसबीसी हांगकांग का,
श्री क़ियाओ।
क्या आप सारा सामान ले आए?
बात यह है कि,
ली कोंग चियान
उनका एचएसबीसी में खाता है।
इसलिए बैंक के पास
उनके हस्ताक्षर और मुहर का रिकॉर्ड मौजूद है।
श्री क़ियाओ
वह हमेशा से ही अपने वित्तीय लेन-देन को संभालता आया है ।
तो इस बार
मैंने उनसे विशेष रूप से आकर
देखने के लिए कहा था।
श्री ओगाटा, आप वाकई बहुत सतर्क हैं।
मैं सावधानी बरत रहा हूँ।
बेहतर सहयोग सुनिश्चित करने के लिए।
यह अनुबंध है, श्री कियाओ।
धन्यवाद।
[ली कोंग चियान]
देखना।
श्री ली कोंग चियान
उन्होंने हमें बड़ी रकम दान की।
और उन्होंने हमारे साथ एक फोटो भी खिंचवाई।
[ली कोंग चियान]
अब आपको इसमें शामिल होने की अनुमति नहीं है।
तुममें खुद जाने की हिम्मत नहीं है।
लेकिन तुम मुझे जाने नहीं दोगे।
आप...
[ली कोंग चियान]
आप क्या कर रहे हो?
इसमें इतनी गोपनीय बात क्या है?
हमें इस
पर श्री हे के निवास पर चर्चा करनी चाहिए।
और किसी और को बता भी नहीं सकते?
रबर उद्योगपति ली कोंग चियान का
एक नियम है:
केवल
10 मिलियन डॉलर से अधिक मूल्य के सौदों के लिए।
क्या वह स्वयं अनुबंध पर हस्ताक्षर करेंगे?
क्या वह सच है?
हाँ।
ज्यादातर लोगों को उनसे मिलने का मौका भी नहीं मिल पाता ।
छोटे-मोटे सौदों के लिए भी उनसे अनुबंध पर हस्ताक्षर करवाना तो दूर की बात है ।
तो इसका मतलब है कि
आपने उनके साथ कभी कोई अनुबंध नहीं किया है।
और आपने उनके हस्ताक्षर भी कभी नहीं देखे?
केवल मैं ही नहीं।
पूरे मकाऊ में, आप उंगलियों पर गिन सकते हैं कि कितने लोग हैं।
उन लोगों की संख्या
जिन्होंने उनके हस्ताक्षर देखे हैं।
[ली कोंग चियान]
इस हस्ताक्षर का एक कोना क्यों गायब है?
यिनवान ने कहा कि
एक बहस के दौरान, उसके भाई किआओ रेन्यु
इसे गलती से नुकसान पहुंचा दिया।
तथापि,
इसमें अंत में एक छोटा सा हिस्सा गायब है।
इससे पहचान पर कोई असर नहीं पड़ता।
अच्छा।
अगर यह क्षतिग्रस्त है तो कोई बात नहीं।
[ली कोंग चियान]
इसे हूबहू वैसे ही कॉपी कर लें।
श्री क़ियाओ।
यह हस्ताक्षर असली है।
दोस्तों, हम कई दिनों से बातचीत कर रहे हैं।
चूंकि आप दोनों में से कोई भी
अमेरिकी डॉलर में समझौता करने को तैयार है।
मैं अनिच्छा से ही यह रियायत दूंगा।
कल शाम 6 बजे।
चाहे कोई भी पार्टी
पूरी राशि का भुगतान एक बार में किया जा सकता है।
मैं हांगकांग डॉलर स्वीकार करूंगा
और उनके साथ अनुबंध पर हस्ताक्षर करूंगा।
क्या आपको कोई आपत्ति है?
क्या कल भुगतान करना है?
श्री रोड्रिग्स,
आप जानते हैं कि अभी हम
-सच में नहीं कर सकता...
-ठीक है, श्रीमान माँ।
आखिरकार,
हांगकांग डॉलर में
अत्यधिक अस्थिरता रही है।
हाल ही में बाजार में।
कौन जाने, शायद हो भी सकता है
क्या भविष्य में एक और भारी गिरावट आएगी?
मेरे लिए हांगकांग डॉलर स्वीकार करना बिल्कुल असंभव है।
यह पहले से ही सबसे बड़ी रियायत है
जो मैं दे सकता हूँ।
मैं ही तो अकेले जोखिम नहीं उठा रहा हूँ, है ना?
श्री रोड्रिग्स,
यदि हेंगफेंग्यू को
वास्तव में कठिनाइयों का सामना करना पड़ रहा है,
तो शायद कल तक इंतजार करने की कोई जरूरत नहीं है ।
हम अब अनुबंध पर हस्ताक्षर कर सकते हैं।
इंतज़ार!
कल ही सही।
हेंगफेंग्यू शर्तों से सहमत है।
श्री ओगाटा, चलिए!
चलो साथ में ड्रिंक करते हैं!
आओ आओ!
चलो एक पेय पीते हैं!
बधाई हो, एजेंसी प्रमुख सावा।
आपकी सावा एजेंसी
वह सचमुच किसी भी तरह की जानकारी जुटा सकता है।
प्रोत्साहित करना!
प्रोत्साहित करना।
-वाह!
-चलो!
चलो, चियर्स!
मिस्टर क़ियाओ?
प्रोत्साहित करना।
सच कहूँ तो, मैं सोच रहा था
किस प्रकार का ग्राहक
संभवतः ले सकता है
रबर का इतना बड़ा भंडार।
मैंने तो इसे टुकड़ों-टुकड़ों में बेचने की योजना भी बनाई थी।
मुझे इसकी उम्मीद नहीं थी...
क्या आप सेब की पाई खाना चाहेंगे?
आप वास्तव में स्पेसी बैंक को सुरक्षित कर सकते हैं
श्रीमान साइतो, आपके वित्तीय गारंटर के रूप में।
मुझे बस आश्चर्य है
कल क्या होगा?
रबर की यह खेप
यह निश्चित रूप से हमारा होगा!
श्री कियाओ, आपके लिए सब कैसा चल रहा है?
हांग कांग में?
दरअसल, काफी अच्छा।
बस कभी-कभी...
मुझे अपने परिवार की चिंता है।
युद्ध से भाग रहे लोगों के लिए कठिनाइयों का सामना करना अपरिहार्य है ।
लेकिन सौभाग्यवश,
वे कठिनाइयाँ केवल अस्थायी हैं।
दोस्तों की मदद से,
उनका जीवन दिन-ब-दिन बेहतर होता जा रहा है।
अच्छी बात है।
तथापि,
वे याद करते हैं
उनका परिवार दिन-रात,
उन्हें अपने दिलों में प्रिय स्थान देते हुए,
और हर दिन प्रार्थना करना
उनकी सुरक्षा के लिए।
जब तक वे मजबूत बने रहते हैं
और इंतजार करते रहते हैं,
उनके बीच पहाड़ और समुद्र होने के बावजूद,
मुझे विश्वास है
उनके पुनर्मिलन का दिन अवश्य आएगा।
अच्छा।
उस दिन तक,
प्रोत्साहित करना।
चलो भी।
मैं आपके लिए टोस्ट करता हूँ।
आप अभी भी
मुझे जल्दी भुगतान करना होगा
इस शिपमेंट के लिए।
श्री रोड्रिग्स...
-बिल्कुल, बिल्कुल।
-श्री कियाओ।
चिंता मत करो।
आपने अपनी ड्रिंक्स पी ली हैं।
-अब आपको वापस जाकर आराम करना चाहिए।
-हम आपको समय पर भुगतान कर देंगे।
समझ गया।
मुझे खेद है, श्रीमान ही।
कोई बात नहीं, कोई बात नहीं।
श्री क़ियाओ!
मैं अब जा रहा हूँ।
ठीक है।
कृपया!
चल दर!
चल दर।
माफ़ करें,
मेरे पेट में कुछ ठीक नहीं लग रहा है।
मुझे शौचालय जाना है।
इसे श्री कियाओ के लिए कार में रख दीजिए।
आगे बढ़ो।
मुझे बहुत खेद है, महोदय।
मुझे माफ़ करें।
इसमें आपकी कोई गलती नहीं है।
आपको इसे
शौचालय में जाकर साफ करने की आवश्यकता हो सकती है।
मुझे बहुत खेद है।
धन्यवाद।
श्री हुआंग
श्री कियाओ, कृपया।
कप्तान हुआंग,
क्या यह वाकई जरूरी है?
रुकना।
क्या?
मैं शौचालय का उपयोग भी नहीं कर सकता?
प्रवेश निषेध का अर्थ है प्रवेश निषेध।
अभी यह सुविधाजनक नहीं है।
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
क्या आप वाकई तर्कसंगत हैं?
यहां मेरा वचन ही कानून है।
श्री हुआंग
कप्तान हुआंग।
जियान,
क्या गलत?
मेरे कपड़े गंदे हैं।
और मुझे अंदर जाकर सफाई करनी है।
तुम्हारे आदमियों को क्या हो गया है?
मुझे शौचालय क्यों नहीं जाने दे रहे हैं?
श्री कियाओ इस समय शौचालय का उपयोग कर रहे हैं।
वह
शाही सेना के एक सम्मानित अतिथि हैं।
कर्नल सावा ने स्पष्ट आदेश दिए हैं
कि किसी को भी उसके पास जाने की अनुमति नहीं है।
यह तो बहुत बड़ा शौचालय है।
मेरे द्वारा इसका क्षण भर के लिए उपयोग करने से उस पर कोई असर नहीं पड़ेगा।
जियान,
मैं बस अपना काम कर रहा हूँ।
कृपया इसे मेरे लिए मुश्किल न बनाएं।
ठीक ठीक।
आपका अतिथि शाही परिवार से होना चाहिए—
हम आम लोगों को दूरी बनाए रखनी चाहिए।
तो मैं यहीं इंतजार करूंगा, क्या यह ठीक रहेगा?
मुझे खेद है, श्रीमान ही।
इन्तिजार कराने के लिये क्षमा करें।
कप्तान हुआंग,
क्या मैं अब अंदर जा सकता हूँ?
पकड़ना।
श्री कियाओ, अब हम जा सकते हैं।
शियान, कृपया आगे बढ़ें।
क्या बात है, श्रीमान हुआंग?
मैं इस भावना को दूर नहीं कर पा रहा हूँ
कि कुछ तो गड़बड़ है।
उस पर नजर रखें।
मैं ऊपर जाकर दोबारा जांच करूंगा।
जापानी
मजबूर किया है
जारी करना
120 मिलियन हांगकांग डॉलर का एक नया बैच।
जब यह सारा नया पैसा
खर्च हो जाएगा,
जापानी लोग
घोषित
हांगकांग डॉलर अमान्य है।
तब हांगकांग डॉलर बन जाएगा
बेकार कागज।
कप्तान हुआंग,
तुम दोबारा क्यों आ गए हो?
आप वास्तव में क्या ढूंढ रहे हैं?
आपने कौन सा खजाना खोया?
कुछ नहीं।
यु.
मिस कियाओ,
मुझे पता है कि तुम बहुत दुखी हो।
आपने एक बार कहा था
तुम्हारा भाई ही तुम्हारा एकमात्र
बचा हुआ परिवार का सदस्य था।
वह हमेशा आपके साथ बहुत अच्छा व्यवहार करता था।
अब जबकि वह जापानियों के हाथों में है ,
वह बहुत कष्ट झेल रहा होगा।
भले ही उसने वाकई कुछ गलत किया हो,
शायद उसने ऐसा सिर्फ इसलिए किया ताकि वह
तुम्हें दोबारा देख सके।
अगर उसे पता होता
कि तुम भी उसे अपना भाई नहीं बनाना चाहते थे ।
वह अब भी कैसे टिका रह सकता है?
आप वास्तव में उन्हें बहुत याद करते हैं।
क्या आप नहीं हैं?
मुझे पता है कि मुझे उससे नफरत करनी चाहिए।
लेकिन मैं कुछ नहीं कर सकता।
मैं उसके बारे में सोचे बिना नहीं रह सकती।
मुझे उसकी चिंता होना लाज़मी है।
मैं पापा के बारे में भी सोचता हूँ
और हर समय मम्मी।
मिस कियाओ,
अगर आपको अपने भाई की याद आती है,
बस खुद को उसकी याद आने दो।
कोई आपको दोष नहीं देगा।
यु.
मुझे उनकी बहुत याद आती है।
मुझे अपने भाई की बहुत याद आती है।
यू, देखो।
यह मेरे भाई और मेरी तस्वीर है।
जब हम एक साथ जहाज पर थे।
मैंने पहना हुआ था
तो फिर एक छोटी सी बो टाई।
क्या आप बता सकते हैं कि इनमें से हम कौन हैं?
[कियांग वू प्राथमिक विद्यालय]
क्या आपको यकीन है कि ये हैं
दबाव में जारी किए गए हांगकांग डॉलर के नोटों के सीरियल नंबर क्या थे ?
मैंने जाँच कर ली है
हाल ही में जारी किए गए सभी हांगकांग डॉलर के नोटों के सीरियल नंबर
जो इस अवधि के दौरान प्रकट हुए।
1937 के बाद छपे उन डॉलरों के सीरियल नंबर
सभी इन श्रेणियों के अंतर्गत आते हैं
कियाओ रेन्यु द्वारा प्रदान किया गया।
मूल्यवर्ग
और क्रमांक श्रेणियों के आधार पर,
मैंने कुल राशि की गणना कर ली है—
यह बाहर आता है
ठीक 120 मिलियन तक।
उत्कृष्ट।
इन विशिष्ट सीरियल नंबरों के साथ,
हम इस पूरे मामले की सच्चाई उजागर कर सकते हैं।
और समाज से आह्वान करें
इन नोटों को स्वीकार करने या उपयोग करने से इनकार करना ।
क़ियाओ रेन्यु
ने बहुत बड़ा योगदान दिया है
जापान के खिलाफ चीन के प्रतिरोध के संबंध में।
और मैंने उसे गद्दार समझ लिया था।
नहीं,
मुझे तुरंत जाकर उससे माफी मांगनी चाहिए।
श्री लियांग
हाँ?
मैंने यिनवान को ढूंढने जाने के बारे में भी सोचा था।
उसे सच बताने के लिए।
मैं तो उसके छात्रावास के बाहर तक भी पहुँच गया था।
लेकिन फिर भी मैंने ऐसा नहीं किया।
क्यों?
एक बार ये सीरियल नंबर प्रकाशित हो जाने के बाद,
जापानियों को तुरंत पता चल जाएगा
ये जानकारी कियाओ रेन्यु ने लीक की थी।
सही सही।
एक बार सीरियल नंबर सार्वजनिक हो जाने के बाद,
जापानी लोग
कियाओ रेन्यु के खिलाफ निर्मम प्रतिशोध लेंगे।
जब श्री कियाओ ने ये आंकड़े प्रकट किए,
वह इसके परिणामों से पूरी तरह अवगत था।
यह बुद्धिमत्ता है
उन्होंने वितरित किया
अपनी जान जोखिम में डालकर।
लेकिन यिनवान और श्री क़ियाओ
एक गहरा बंधन साझा करते हैं।
अगर उसे अब सच्चाई पता चल जाए,
यह घोषणा करने जैसा होगा
उसके भाई को
उसकी आंखों के सामने मौत की सजा सुनाई गई।
उसके लिए, वह यह होगा
यह क्षणिक गलतफहमी से कहीं अधिक क्रूर है ।
लेकिन व्यापक उद्देश्य के लिए,
फिलहाल इसे गुप्त रखने के अलावा हमारे पास कोई विकल्प नहीं है ।
हम इस बुद्धिमत्ता को व्यर्थ नहीं जाने दे सकते।
जिसे श्री कियाओ ने
अपनी जान जोखिम में डालकर हासिल किया था।
यिनवान की बात करें तो,
यह सब खत्म होने के बाद,
मैं उसे सब कुछ खुद समझा दूंगा।
भविष्य में किसी दिन,
मुझे विश्वास है कि वह समझ जाएगी।
सही?
कड़ी निगरानी रखें
वित्तीय एक्सचेंज पर,
साथ ही सभी पुर्तगाली
और चीनी बैंकिंग संस्थान।
तुरंत रिपोर्ट करें
यदि कोई असामान्य गतिविधि देखी जाती है!
-जी हाँ, महोदय!
आज इतने सारे लोग क्यों हैं?
तीन दिन के विराम के बाद,
इसमें वृद्धि होगी या गिरावट आएगी, यह
आज के परिणाम पर निर्भर करता है।
[मकाऊ वित्तीय विनिमय]
2.60 हांगकांग डॉलर प्रति शेयर पर 300,000 शेयरों का बिक्री आदेश।
2.58 हांगकांग डॉलर पर 350,000 का बिक्री ऑर्डर!
500,000 का बिक्री आदेश
और 2.56 हांगकांग डॉलर!
बिक्री आदेश
300,000 की कीमत 2.53 हांगकांग डॉलर है!
ठीक है।
बेचते रहो।
सही।
[हांगकांग डॉलर; 2.50]
यह गिर रहा है।
यह गिर रहा है। यह और भी तेज़ी से गिर रहा है!
सब खत्म हो गया!
यह तो गिरने ही वाला है! चलो जल्दी बेच देते हैं!
बेचो!
जल्दी करो और अभी बेचो!
यह क्रैश हो रहा है!
यह क्रैश हो रहा है, यह क्रैश हो रहा है।
महाप्रबंधक।
जैसा आपने अनुमान लगाया था, बिल्कुल वैसा ही हुआ।
बाजार खुलते ही चीनी बैंकों ने बड़े पैमाने पर बिकवाली शुरू कर दी ।
इससे कई खुदरा निवेशक भी घबराकर
ऐसा ही करने को मजबूर हो गए हैं।
श्री ओगाटा,
इस दर पर,
कीमत जल्द ही 2.40 हांगकांग डॉलर से नीचे गिर जाएगी।
जैसा कि हमने पहले गणना की थी।
अब हम अपनी योजना के अनुसार आगे बढ़ सकते हैं।
श्री कियाओ, चूंकि आपने
उन्होंने हमारे लिए अपनी योजना का विश्लेषण किया।
इतनी जल्दी कदम क्यों उठाना?
पहले देखते हैं कि वे इसे कैसे अंजाम देते हैं।
[हांगकांग डॉलर; 2.45]
2.45 हांगकांग डॉलर।
स्पेसी बैंक ने अभी तक कोई कदम नहीं उठाया है।
सभी लोग बेचते रहिए।
500,000 और बेचें।
-और 500,000 बेचें।
श्री ओगाटा,
चीनी व्यापारियों द्वारा वापस खरीदने के लिए लक्षित मूल्य
संभवतः उस स्तर तक पहुँच चुका है।
अगर हमने अभी कार्रवाई नहीं की तो बहुत देर हो जाएगी।
जी हां, अब हमारे लिए आगे बढ़ने का समय आ गया है।
व्यापारी को सूचित करें
दस लाख बेचने का लक्ष्य!
बेचना?
बिल्कुल सही। बेचो!
स्पेसी बैंक ने अभी-अभी एक कदम उठाया है।
उन्होंने कितना सामान बेचा?
बेचना?
क्या उन्हें खरीदारी नहीं करनी चाहिए थी?
वे क्यों बेचेंगे?
ठीक कितना?
उन्होंने दस लाख बेचे।
वर्तमान कीमत 2.36 हांगकांग डॉलर है।
आइए हम उनसे बेहतर प्रदर्शन करें।
15 लाख और बेचें।
-और 15 लाख बेचें।
[हांगकांग डॉलर; 2.28]
2.28 हांगकांग डॉलर।
डार्क पूल व्यापारियों को सूचित करें
अभी कार्रवाई करनी होगी।
500,000 HKD खरीदें।
800,000 HKD खरीदें।
ठीक है।
नमस्कार, 800,000 HKD खरीदें।
चीन के चार प्रमुख बैंक
अभी भी सार्वजनिक रूप से अपने उत्पाद बेच रहे हैं।
लेकिन हमारे स्काउट्स की रिपोर्ट
कि हर काउंटर पर लोग
गुपचुप तरीके से कम कीमतों पर सामान खरीद रहे हैं।
इनमें से अधिकांश पौधे
चीनी व्यापारियों द्वारा भेजे गए हैं।
न केवल हमारे
बल्कि खुदरा निवेशकों के बिक्री आदेश भी,
लेकिन चीनी व्यापारियों से बिक्री के आदेश भी शामिल हैं।
उनमें से अधिकतर को उन्होंने वापस खरीद लिया है।
उनके असली इरादे सामने आ रहे हैं।
श्री कियाओ, आपकी भविष्यवाणी सही निकली।
वे चीनी व्यापारी
वास्तव में दोनों तरफ खेल रहे हैं।
पीछे हटने और फिर आगे बढ़ने की रणनीति का उपयोग करते हुए।
सुजुकी,
व्यापारियों को तुरंत सूचित करें
सभी उपलब्ध बिक्री ऑर्डर खरीदने के लिए।
पहले कीमत को बढ़ाकर 2.70 हांगकांग डॉलर तक ले जाएं।
और चीनी बैंकों को
वापस खरीदने का कोई मौका न दें।
हाँ।
[हांगकांग डॉलर; 2.72]
मैं 2.72 हांगकांग डॉलर प्रति शेयर की दर से 500,000 शेयरों का खरीद ऑर्डर दूंगा ।
खरीद आदेश: 500,000, प्रति HKD 2.72।
क्या यह असली के लिए है?
यह दोबारा क्यों बढ़ रहा है?
क्या हम अभी बेच सकते हैं?
2.75 हांगकांग डॉलर।
उत्कृष्ट!
आखिरकार उस चालाक लोमड़ी ओगाटा ने जाल में फंस ही गया।
जियान,
क्या हमें अपने डार्क पूल व्यापारियों से भी खरीदारी करानी चाहिए?
क्या उन्हें कीमतें बढ़ाने के लिए मजबूर करना है?
नहीं।
सभी व्यापारियों को सूचित करें
बिक्री ऑर्डर बढ़ाने के लिए।
चीन के चारों प्रमुख बैंकों ने
अपने बिक्री ऑर्डर बढ़ा दिए हैं।
अभी तक,
हम पहले ही 4 मिलियन खरीद चुके हैं।
महाप्रबंधक महोदय, क्या हमें अभी भी 2.70 हांगकांग डॉलर पर कायम रहना चाहिए ?
श्री कियाओ, आपका क्या विचार है?
क्योंकि उनके पास 45 मिलियन हैं,
जब तक वे
अपनी आधारभूत स्थिति बनाए रख सकते हैं,
वे पूरी तरह से दांव क्यों नहीं लगाएंगे?
ख़ूब कहा है!
सुजुकी, जमकर खरीदें—
जो कुछ भी उपलब्ध हो, सब ले लो।
कीमत को एक ही बार में बढ़ाकर 3.00 हांगकांग डॉलर तक कर दें।
नहीं, इसे सीधे 3.20 पर ले जाओ!
आज बाजार बंद होने से पहले,
उन्हें 60 मिलियन से अधिक लोगों को जुटाने की आवश्यकता होगी।
मैं देखना चाहूंगा कि
वे और कितना बेचने की हिम्मत करते हैं।
देखो और इंतजार करो।
खरीद ऑर्डर: 500,000 प्रति HKD 3.05!
खरीद ऑर्डर: 800,000 HKD 3.10 पर!
खरीद ऑर्डर: 1 मिलियन, प्रति HKD 3.20!
[हांगकांग डॉलर; 3.24]
3.24 हांगकांग डॉलर
जियान,
आपको कैसे पता चला कि हम जितना ज्यादा बेचेंगे,
इससे ओगाटा कीमतों को और बढ़ाएगा?
जब तक हम और बीएनयू
40 मिलियन से ऊपर की आधार स्थिति बनाए रखें।
अतिरिक्त भाग के लिए—
हम जितनी आक्रामक तरीके से कचरा फेंकेंगे,
जितना अधिक ओगाटा विश्वास करेगा
हम
आगे बढ़ने से पहले पीछे हटने की रणनीति अपना रहे हैं।
कीमतों में उतार-चढ़ाव से खुदरा निवेशकों में घबराहट को रोकने के लिए ,
वह निश्चित रूप से एक ही बार में कीमतों को बढ़ाने का विकल्प चुनेगा ।
आगे क्या होगा?
इसके बाद वह हिस्सा आता है
जहां हमारे चार प्रमुख चीनी बैंक
ऐसा दिखावा करो जैसे हम किसी दुविधा में फंसे हों।
हमारे व्यापारियों और संयंत्रों के अलावा
चिंतित दिखना,
हमें और कुछ करने की जरूरत नहीं है।
महाप्रबंधक,
आधे घंटे से ज्यादा हो गया है।
और चीनी व्यापारियों के
खुले और गुप्त व्यापार
अभी तक कोई कदम नहीं उठाया है।
बेचते रहो।
वे अब अपनी आधारभूत स्थिति को बरकरार नहीं रख सकते ।
अगर वे अभी खरीदना चाहते हैं,
हमने कीमत पहले ही बहुत ज्यादा बढ़ा दी है।
वे खरीद नहीं सकते।
अब उनके पास बस यही विकल्प है।
वह असहाय होकर देखता रहता है।
से कम हैं
दोपहर के बाजार के बंद होने में 10 मिनट शेष हैं।
पूरी सुबह,
आपने उपयोग किया है
बाजार समर्थन निधियों के एक तिहाई से भी कम ,
लेकिन आप अपने विरोधियों को पहले ही हरा चुके हैं।
श्री ओगाटा,
आपने इस लड़ाई को शानदार ढंग से लड़ा।
बिल्कुल नहीं।
श्री कियाओ, आप ही असली विशेषज्ञ हैं।
हम बराबरी पर हैं।
एक हीरो को पहचानने के लिए एक हीरो की ही जरूरत होती है।
5 मिलियन का बिक्री ऑर्डर 3.20 हांगकांग डॉलर पर!
पांच मिलियन हांगकांग डॉलर का बिक्री ऑर्डर!
क्या कोई इसे ले रहा है?
पांच लाख!
क्या कोई
5 मिलियन HKD का बिक्री ऑर्डर ले रहा है?
एक नया 5 मिलियन का बिक्री ऑर्डर!
असंभव!
जी हां, महाप्रबंधक जी।
हमारे सभी खरीद आदेश
ले जाया गया!
अभी भी 3 मिलियन के बिक्री ऑर्डर लंबित हैं,
लेकिन कोई खरीदार नहीं है!
काय करते?
तुरंत पता लगाएं कि कौन बेच रहा है!
क्या कहा आपने?
नेशनल ओवरसीज बैंक?
आप विश्वस्त हैं?
यह सच है। इतना ही नहीं,
BNU ने अभी-अभी 3 मिलियन और लोगों को निकाल दिया है।
[ताई फंग बैंक]
और इसकी कीमत पहले ही घटकर
3.10 हांगकांग डॉलर हो गई है।
यह बैंको नैशनल अल्ट्रामैरिनो है,
और उन्होंने 30 लाख और बेच दिए?
महाप्रबंधक, बिक्री का दबाव
अत्यधिक है।
अगर हम तुरंत खरीदारी के ऑर्डर भी दे दें, तो भी
इससे कोई फायदा नहीं होगा।
कीमत घटकर 3 हांगकांग डॉलर हो गई है।
क्या हमें खरीदारी के ऑर्डर देते रहना चाहिए?
नहीं,
सभी कार्रवाइयों को निलंबित करें।
आठ मिलियन? यह कैसे संभव है?
क्या हम सबने कल रात
आपके आदेशों का पालन करने पर सहमति नहीं जताई थी?
आपने कोई निर्देश नहीं दिए।
तो हमारा बीएनयू अपने दम पर कैसे काम कर सकता है?
आप मुझसे पूछ रहे हैं? तो फिर मैं किससे पूछूं?
मुझे बस बैंको नैशनल अल्ट्रामैरिनो की आवश्यकता है
बिक्री तुरंत बंद करने के लिए
और अपने बिक्री आदेश वापस ले लें।
मैं अभी जाकर पता लगाऊंगा!
[हांगकांग डॉलर; 2.98]
बाजार बंद होने से ठीक पहले,
क्या बैंक ने 8 मिलियन हांगकांग डॉलर फेंक दिए?
क्या आपने किया या नहीं?
श्री ओगाटा,
बाजार में अचानक बदलाव क्यों आया?
वास्तव में क्या हुआ?
श्री क़ियाओ,
क्या आपने यह नहीं कहा था कि चीनी व्यापारी
बीएनयू के साथ मिलकर काम करेंगे?
पर्याप्त धनराशि सुरक्षित करने के लिए?
यह क्यों
बीएनयू ने अचानक इतनी बड़ी मात्रा में बिक्री शुरू कर दी?
कुंआ...
बीएनयू की अचानक बिक्री
इसका उद्देश्य कीमत को नीचे लाना हो सकता है।
ताकि चीनी व्यापारी बाद में कम कीमत पर खरीद सकें ।
असंभव!
हमारी गणनाओं के अनुसार,
चीनी व्यापारियों का धन
पहले ही समाप्त हो चुका होगा!
उनके पास लगभग कुछ भी नहीं बचा है!
वे नकदी प्राप्त करने के लिए पहले केवल बेच सकते हैं।
कम कीमत पर खरीदने से पहले।
और पूरी सुबह,
चीन के चार प्रमुख बैंकों को मिलाकर
अभी तो 10 मिलियन से भी कम प्रतियां बिकी हैं!
और उन बिक्री से प्राप्त नकदी
सारा पैसा वापस खरीदने में खर्च हो गया!
तो उन्हें अतिरिक्त पैसा कहाँ से मिलेगा?
क्या बीएनयू की भारी बिकवाली को झेलने के लिए?
हम पूरी तरह से निश्चित नहीं हो सकते।
हमारी गणनाएँ सही हैं।
अगर हम गलत हुए तो क्या होगा?
अगर चीनी व्यापारी
क्या आप अंतिम समय में भारी मात्रा में धनराशि जुटाने में कामयाब रहे ?
यह सब हो सकता है।
हमने इन आंकड़ों की गणना अलग-अलग की।
सही?
क्या हम दोनों इतने गलत हो सकते थे?
यदि चीनी व्यापारियों को
भारी मात्रा में धन प्राप्त हो जाता,
क्या उन्हें अभी भी इसकी आवश्यकता होगी?
क्या आप पूरी सुबह
हमारे साथ लड़ाई में बिताने वाले हैं?
तो आपका यह अनुमान
कि चीनी व्यापारियों का
पीछे हटने और फिर आगे बढ़ने की रणनीति
यह पूरी तरह इस धारणा पर आधारित है कि वे
वह 15 मिलियन डॉलर बीएनयू से उधार ले सकता है!
अब जबकि बीएनयू खुद ही बिक्री कर रहा है,
इसका मतलब है कि उन्होंने चीनी व्यापारियों को कभी पैसा उधार नहीं दिया !
क्या आपको सच में लगता है कि चीनी व्यापारी
अपनी स्थिति दोगुनी कर सकते हैं?
क्या वे अपने मूल 30 मिलियन फॉलोअर्स के अलावा कुछ भी नहीं होने के बावजूद 60 मिलियन से अधिक फॉलोअर्स तक पहुंच सकते हैं ?
श्री ओगाटा।
बैंको नैशनल अल्ट्रामैरिनो की बिकवाली
एक बात तो पहले ही साबित हो चुकी है:
एचएसबीसी कोषाध्यक्ष
सच्चाई लीक हो गई
अपनी मृत्यु से पहले उन्होंने हांगकांग डॉलर के बारे में बात की थी ।
अगर यह सच है,
न तो चीनी व्यापारी
और न ही रोड्रिग्स
अब हांगकांग पर भरोसा नहीं किया जा सकेगा।
और वह रबर का सौदा
यह तो बस एक जाल था जो उन्होंने बिछाया था।
और यहाँ कियाओ रेन्यु हैं।
जानबूझकर उनके साथ काम कर रहा है...
आपको धोखा देने के लिए।
चीनी व्यापारी
मोर्चे पर लड़ रहे हैं।
और हमें बस यही करना है
जैसा तय हुआ है, प्रतीक्षा करें।
मैं अभी जाकर पता लगाता हूँ।
एक बार जब वे सफल हो जाते हैं,
हम सुरक्षित रूप से पैसे निकाल भी सकते हैं।
क्या यह सबके लिए फायदेमंद नहीं है?
इस नाजुक समय में उन्हें कमजोर क्यों किया जाए ?
यदि वे असफल होते हैं,
इससे बैंक को क्या फायदा होगा?
क्योंकि यह योजना
चीनी व्यापारियों द्वारा तैयार की गई थी
यह बहुत जोखिम भरा है।
इस प्रकार की उच्च जोखिम वाली रणनीति—
एक चूक,
और इससे पूर्ण विफलता हो सकती है।
और बैंक भी उनके साथ डूब जाएगा।
तो यही हमारा एकमात्र रास्ता है
इसका मतलब है कि जब वे लड़ रहे हों तो इसका फायदा उठाना ।
और हम अपनी हिस्सेदारी उचित कीमत पर बेच दें।
बोर्ड ने गणना की है कि
अगर हम काफी तेजी से आगे बढ़ें,
नुकसान अधिकतम 2 या 3 मिलियन का होगा।
कम से कम बैंक तो बच सकता है।
लेकिन जैसे ही हम बिक्री के ऑर्डर देते हैं,
यह खेल यहीं समाप्त होगा।
चीनी बैंक होंगे
स्पेसी बैंक द्वारा पूरी तरह से नष्ट कर दिया गया।
क्या यह उन्हें बलि के रूप में अर्पित करना नहीं है?
क्या ऐसा होना ही चाहिए?
क्षमा करें, रोड्रिग्स।
लेकिन बैंक को बचाने का यही एकमात्र सुरक्षित तरीका है ।
और यह बोर्ड का फैसला है।
जब आपने कल चीनी व्यापारियों के साथ समझौता किया ,
आपने पहले ही ऐसा करने का निर्णय ले लिया था,
क्या आपने ऐसा नहीं किया था?
मेरे प्यारे रोड्रिग्स,
बोर्ड ने आपको अंधेरे में रखा
पूरे बैंक के हित में।
आप बैंक के कार्यकारी निदेशक भी हैं ।
हम क्या कर रहे हैं
यह आपके हितों की भी रक्षा कर रहा है।
जियान,
रोड्रिग्स ने क्या कहा?
उसने कहा
यह बिक्री का निर्णय लिया गया था
बैंको नैशनल अल्ट्रामैरिनो का बोर्ड।
उनके एक वोट से भी इसमें कोई बदलाव नहीं आ सका।
आज दोपहर बाजार खुलने के बाद,
नेशनल ओवरसीज बैंक
वह तुरंत
अपने बचे हुए सभी हांगकांग डॉलर को बेच देगा।
हमारा काम खत्म हो गया है।
काय करते?
हम बर्बाद हो रहे हैं।
डॉ. के?
श्री ओगाटा,
आपको मेरी बात पर विश्वास करने की जरूरत नहीं है।
लेकिन अगर रॉबर्ट
हांगकांग डॉलर के बारे में रहस्य को सचमुच लीक कर दिया था ।
सबसे पहले अपने शेयर बेचने वाले
चीनी बैंक होते।
बैंको नैशनल अल्ट्रामैरिनो नहीं।
यह सच है।
बैंको नैशनल अल्ट्रामैरिनो क्यों
अचानक बिक्री शुरू हो गई,
मुझे विश्वास है कि हमारा प्रतिद्वंदी,
आसन्न हार का सामना कर रहा है,
कड़े कदम उठाने पड़े।
उनका एकमात्र उद्देश्य मामले को उलझाना है।
इसका उद्देश्य आपकी टीम के मनोबल को भंग करना है।
मेरी जानकारी के अनुसार,
यह काफी अच्छे से काम कर रहा है।
आप दुविधा में हैं।
और
उनका लक्ष्य भी ठीक यही है।
तुम्हारा मतलब है
वे
क्या तुम मुझे धोखा देने की कोशिश कर रहे हो?
मुझे बाजार समर्थन छोड़ने के लिए बहकाओ
और उनके साथ-साथ बिक्री भी?
इसके अलावा,
क्या कोई बेहतर तरीका है?
हांगकांग डॉलर की कीमत कम करने के लिए?
श्री ओगाटा,
उसे आपको और गुमराह न करने दें।
आज सुबह ही,
आप पहले ही
लगभग 10 मिलियन HKD की खरीदारी कर चुके हैं।
यदि आप लगातार गलतियाँ करते रहेंगे,
आप हमारी पिछली सभी उपलब्धियों को बर्बाद कर देंगे ।
आपको बाजार का समर्थन करना बंद करना होगा!
जो कुछ भी बेच सकते हो, बेच दो।
श्री ओगाटा,
हालाँकि मुझे विश्वास है
बाजार को निरंतर समर्थन देने से
हमारे विरोधियों को पराजित किया जा सकेगा।
कर्नल सावा का सुझाव अधिक विवेकपूर्ण है।
बाजार एक युद्धक्षेत्र है—
हर लड़ाई में कोई नहीं जीतता।
कभी-कभार हारना ठीक है
इससे वित्तीय मामलों में आपकी विशेषज्ञता पर कोई असर नहीं पड़ेगा ।
श्री ओगाटा।
कर्नल सॉ!
इस ऑपरेशन का प्रभारी मैं ही हूं।
मैं हूँ।
आज दोपहर बाजार खुलने के बाद,
मैं स्थिति पर नजर रखना जारी रखूंगा।
केवल तभी जब बैंको नैशनल अल्ट्रामैरिनो
बेचना बंद कर दे
और चीनी व्यापारी
बड़ी मात्रा में खरीदारी शुरू कर देते हैं।
क्या मैं
बाजार को समर्थन देना जारी रखें।
मुझे पता है आप सब बहुत दबाव में हैं,
लेकिन अब पीछे हटने का कोई रास्ता नहीं है।
हम बीच में ही पीछे नहीं हट सकते।
आगे बढ़ने का यही एकमात्र रास्ता है
रखना है
यह खेल चल रहा है
और इसे और भी बड़ा बना दें।
हमें जापानियों को मनाना होगा
वह बैंको नैशनल अल्ट्रामैरिनो की
पहले बिकवाली थी
यह चीनी और पुर्तगाली लोगों द्वारा अपनाई गई एक चरम रणनीति मात्र थी।
हांगकांग डॉलर को नीचे लाने के लिए।
लेकिन इस खेल को जीवित रखने के लिए,
हमें दो शर्तें पूरी करनी होंगी।
सबसे पहले, हमें आवश्यकता है
नेशनल ओवरसीज बैंक
बिक्री बंद करने के लिए।
दूसरा,
हमें धनराशि जुटाने की आवश्यकता है
यह भ्रम बनाए रखने के लिए
कि हम अभी भी खरीदारी कर रहे हैं।
लेकिन अभी,
इनमें से कोई भी हमारी पहुंच से बाहर है।
मैं सचमुच में
दोनों समस्याओं को हल करने का एक उपाय है।
डॉ. के,
आपकी योजना क्या है?
सबसे पहले, पैसों के बारे में।
वानकी, मुझे आपसे एक सवाल पूछने दीजिए:
पूरे मकाऊ में,
जिसमें साहस भी हो
और बड़ी मात्रा में नकदी
क्या यह उनके लिए उपलब्ध है?
तुम्हारा मतलब है
ताई हो ब्रदरहुड?
ताई हो ब्रदरहुड
कानून के बाहर काम करता है।
पर्याप्त नकदी के साथ
जिसे वे बैंकों में जमा नहीं कर सकते।
या वित्तीय संस्थान।
लेकिन केवल वे ही
किसी भी समय बड़ी मात्रा में धन उपलब्ध करा सकता है ।
लेकिन इस लड़ाई में बेहद जोखिम हैं।
क्या हम मास्टर सन्हे को मना सकते हैं?
हमारी मदद करने के लिए अपनी पूरी संपत्ति दांव पर लगा देना—
अब यह आप पर निर्भर करता है।
मैं गारंटी नहीं दे सकता
कि मैं इसे उधार ले सकता हूँ,
लेकिन मैं अपनी तरफ से पूरी कोशिश जरूर करूंगा।